手…
手が…
手搆不到…
手が届かない…
平息下來… 了嗎？
収まった… のか？
這是哪裡？
ここはどこですか？
我也不太清楚
よく分からない
Lunatic Seven
連我都不知道還有這種管道
こんなチューブがあるなんて私も知らなかったし
有空氣
空気があるぞ
這裡可能是維護機器人走的通道
たぶんここメンテドローンの通路だ
希望這裡能通向有氧氣的地方…
酸素のある場所につながっていればいいんだが…
如果我們被困在這裡…
もしここから出られなかったら…
今天沒有人會死在這裡
今日は誰も死にません
痛痛痛痛…
アイタタタッ…
為什麼你知道這種事？
なんでそんなことが分かるんです？
因為 Seven Poem 是這麼寫的
セブンポエムにそう書いてあります
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
用 Seven Poem
占卜你的未來
在線版
別扯這種玄幻的東西了
オカルトは引っ込めてください
這種時候應該遵從科學的指導做些該做的事
こういう時は科学に基づいてやるべきことをやるだけです
我來做點該做的
やるべきことをやるわ
大伙大伙  都看向我！
みなみな～　み～な！
那什麼  我們在某個搞不太懂的管道裡避難
えっと　私たちはよく分からないチューブの中に避難しました
然後  救了我們一命的  居然是這位人偶
んで　私たちを助けてくれたのは　なんとこのキグルミです
您究竟是何方神聖？
あなたはどちら様ですか？
我是本太空站的妖精  安心君
ステーションの妖精　あんしんくんだよ
是這樣啊
あっはいはい
不對  裡面的人是？
じゃなくて　中の人は？
裡面沒有人
中の人などいないよ
誰啊？
誰？
是主任
主任よ
喔  主任  我懂了
ああ　主任　なるほど
懂個鬼
分からん
是什麼主任啊
何の主任よ
行了  你露個臉吧
もういいから　顔出して
搞半天  就是個普通的老頭啊
何だ　ただのじいさんじゃない
他可不是普通的老頭
ただのじいさんじゃないわ
他是這座太空站的設計主任  國分寺主任
このステーションの設計主任　国分寺さんよ
原設計主任才對
元設計主任じゃ
這裡被 Deegle 收購的時候我已經被開除了
ディーグルに買収された時体よくクビになったからの
這麼說  你對這座太空站了如指掌？
じゃあ　もしかしてこのステーションに詳しい？
知道我們該往哪裡逃嗎？
どこに逃げればいいか分かる？
嗯
うむ
真的？
マジで？
畢竟直到中途都是我設計的
何せ途中まではわしが設計したからな
奇怪？這裡跟我的記憶有出入
あれ？ここは記憶と違うな
你剛才說直到中途？
今途中までって言った？
怎麼個中途法？
どのくらい途中ですか？
7 成左右吧
7 割くらいじゃ
這麼說  剩下 3 成你也不知道？
じゃあ　残り 3 割は知らないってこと？
穿過這處艙口有氧氣
このハッチの向こうは酸素があるぞ
推我一把
背中を押すのじゃ
大家快推
みんな押せ
痛痛痛…
イタタタッ…
太好了  有救了
やった　助かった
真走運  備用電源還能用
ラッキーだな　予備バッテリーが生きてる
但似乎也撐不了太久
でもあまり持ちそうにないですね
這裡是讓遊客體驗 EVA 的店鋪
ここは観光客が EVA をするための店舗じゃな
EVA 是什麼？
EVA って何？
就是太空漫步  指穿著航天服出艙活動
宇宙遊泳だよ　宇宙服を着て外に出るんだ
何為艙外活動(EVA)？
太空人身穿航天服走出飛船，
在地球大氣層外執行的任務就
叫艙外活動 (Extravehicular
activity : EVA )。以前也叫太
空漫步(spacewalk)。
EVA 是在太空中執行的各項任
務之中最為複雜、對技術和身
體素質要求極高的任務。
23 分鐘的艙外活動
1964 年 6 月 3 日
美國空軍軍官兼太空人愛德
華·懷特在執行雙子星 4 號的
任務時成為了第一個進行太空
漫步的美國人。
他一共漫步了 23 分鐘。
這次艙外活動首次使用了利用
推進劑實現在太空漫步時進行
移動的裝置。
這成為了日後更加先進的推進
裝置的先驅。
EVA 裝備
內部保持著 1 個標準大氣壓、
能夠實現自由的艙外活動、無
需事先減壓和脫氮的劃時代航
天服。
世界首家太空漫步體驗商店
於太空站安心開業！
那沙  你還好嗎？
那沙　大丈夫？
這是阿波羅航天服
アポロの宇宙服だ
這是什麼
何これ
別碰它
触るな
這處艙壁對面沒有空氣  前方開了個洞
この隔壁の向こうは空気がない　この先で穴が開いてる
打開的話我們就玩完了
開けたら一巻の終わりです
這不是死路嗎  我們要去哪坐飛船啊？
行き止まりじゃん　どこからシャトルに乗るの？
用環形通道啊
リング通路ですよ
A - B 環形通道即將開通！
A 柱區 - B 柱區的交通將更加方便！
只要步行去到旁邊的火星  我們就能往上走了
歩いて隣の火星まで行けば　上に上れるはずだよ
A - B 環形通道即將開通！
A 柱區 - B 柱區的交通將更加方便！
咦？
あれ？
這環形通道根本不通啊
リング通路つながってないじゃん
我想起來了  這邊還沒有建完
そうだった　まだ施工されてないんだ
另一邊也是
反対側もまだじゃ
一樣在漏氣
空気も漏れてる
欸？
えっ？
這裡很快就要不適合人類待了
ここももうじき人間がいられない場所になる
什麼？
は？
會死嗎？我們會死嗎？
死ぬの？私たち死ぬの？
我們還不會死
俺たちはまだ死なない
旁邊的柱區還有電
隣のシリンダはまだ電力が生きてる
只能去那邊了
あそこに移動するしかない
但是沒有通道啊
でも通路がないんですよ
通道還是有的
通路ならある
出艙後
外に出て
走機器人用的那條檢修通道
あのドローン用のキャットウォークを歩くんだ
出艙？進太空嗎？
外？外って宇宙？
這還用問
当たり前だろ
太好了  可以 EVA 了
やった　EVA やれるんですね
等等等等等等
いやいやいや
這只有接受過訓練的人才做得到吧？
それって訓練した人しかできないんじゃないの？
嗯…
うん…
差不多…
まあ…
那我做不到啊
そんなの無理
放心吧
安心せい
我有豐富的 EVA 經驗
わしは EVA の経験も豊富じゃから
跟著我你就放一百個心吧
わしについてくれば安心じゃ
看  我隨時穿著自己專用的航天服
ほれ　宇宙服もわし専用の物を常時着用しておる
這是海鷹航天服
これ　オーランだ
什麼東西
何それ
古董航天服
骨董品の宇宙服だよ
我知道了  快關上
分かったから　閉じて
做這個的目的是滿足吉祥物出艙宣傳的需求
ゆるキャラの船外アピール需要に備えて作ったんじゃが
但根本沒來這方面的工作
一度もオファーが来なくてな
終於能派上用場…
やっと使う時が…
主任？
你們是誰
お前たちは誰じゃ
主任  冷靜下來  來這邊坐
主任　落ち着いて　こっちに座って
唉  又來了
ああ　またか
他… 他怎麼了
な… 何あれ
間歇性失智症
突発性認知症
三不五時會犯病  不過很快就會好
時々発症するんだ　すぐ治るけど
主任  你真名叫什麼
主任　本名を言ってみて
我叫安心君 YO
あんしんくんだ YO
我去準備航天服
宇宙服を調達する
不行不行不行
無理無理無理
我根本沒試過太空漫步
宇宙遊泳なんてやったことないし
面對顧客不要強人所難啊
顧客にもできる範囲でやりなさいよ
那  你就留在這等死吧
なら　ここに残って死ねよ
什麼？
はあ？
登矢
登矢君
太空是真正的自然界
宇宙は本物の自然界だ
想要開始太空漫步？
就來安全可靠的 EVA 店吧！
太空是真正的大自然!!
正如艙外活動(EVA)最開始叫
「太空漫步」一樣，太空人會
繫著安全繩、穿著航天服漂浮
在飛船之外。但是隨著技術的
進步，步驟和維持生命的方法、
航天服和控制技術等得到改良，
自由度和安全性有了質的飛躍。
普通人可以在本 EVA 店體驗艙
外活動。
請大家就當自己是太空人，盡
情體驗一番。
世界首家太空漫步體驗商店
於太空站安心開業！
想要開始太空漫步？
就來安全可靠的 EVA 店吧！
太空是是朋友！一點都不可怕！
真正的自然界  不是人類的朋友
本物の自然界は　友達なんかじゃない
而是一看到破綻就來殺死人類的敵人
隙を見せると人間を殺しに来る　敵だ
你這說法也太那個了吧
何よ　その言い方
不想活下去的人  就留在這吧
生き残る気がない人間は　置いていく
我等會一定要開直播抱怨兩句
これ絶対あとで配信してやる
對… 對不起  他沒有惡意
ご… ごめんなさい　悪気はないんです
但是  登矢說的有道理
でも　登矢さんの言うとおりだよ
就算抱怨也是死路一條啊
クレームつけてても死ぬだけだよ
怎麼  你也要站在他那邊嗎？
何よ　あんたもあいつの味方するの？
而且我一直都想試試 EVA
それに僕　EVA やってみたかったんだ
我去幫他的忙
登矢さんを手伝ってくる
搞什麼啊  笨蛋老弟
何よ　バカ弟
但是不去那邊的話就坐不上飛船
でもあっちに行かないとシャトル乗れないし
這件破了個洞
これ穴が開いてるな
這件好像在保養
こっちもメンテ中みたい
難辦啊
マズいな
嗯  沒有能用的航天服
うん　使える宇宙服がないね
我也來幫忙  我學過裝備相關的知識
僕も手伝います　装備のことは勉強してるから
嗯  麻煩了
ああ　頼む
好的
はい
那個…
あの…
我很尊敬你  這是真的
登矢さんのこと尊敬してるっていうのは本当です
因為我覺得像你一樣的人今後會越來越多
僕は登矢さんみたいな人たちがこれからもっと増えて
成為我們人類的代表
人類の代表になっていくと思ってますから
而且 Seven 也說過跟你一樣的話
それにセブンも同じことを言ってました
人類應當走出地球
人類は地球外に出るべきだって
嗯  我知道
ああ　知ってる
抱… 抱歉啊  我那時彈你額頭
あ… あの時は　デコピンして悪かったな
哪裡  我很榮幸  請你再來一次
いえいえ　光栄です　またやってください
那還是算了
それは断る
大家好？
ち～っすん？
我姑且是想活下來的  我也來幫忙
私も一応生き残るつもりなんで　手伝いまーす
心… 心葉
こ… 心葉ちゃん
怎麼了？美衣奈
何？美衣奈さん
剛才對不起了  我好像問了些不該問的
さっきはごめんね　何か余計なこと聞いちゃって
別放在心上
気にしないで
好  我一定要活下來  讓關注人數超過登矢的
よーし　絶対生き残って　登矢のフォロワー数抜いてやる
登矢
登矢君
怎麼了？
何だ？
漫步到對面的這段路  我希望你來當我們的領導者
EVA で向こう側に行くまで　君が僕らのリーダーをやってほしい
什麼？
は？
那沙小姐受傷了  主任的失智症讓人不放心
那沙さんはケガをしてるし　主任は認知症が心配だ
你… 你來當啊
お… お前がやれよ
你架子這麼大  更像個領導者吧
いかにもリーダーっぽいじゃん　威張ってるし
我沒有在太空活動的經驗
僕は宇宙の経験がない
你是最適合的
登矢さんが一番適任です
也不是必須… 得有個領導者吧
リーダーとか別に… 要らないだろ
太空裡又不分上下
宇宙には上も下もねえんだよ
不  我們需要
いや　必要です
醜… 醜話說在前頭…
い… 言っとくが俺は…
我可不擅長察言觀色見風使舵
空気読むとかそういうの苦手だからな
我們知道
知ってます
沒事  太空裡面不颳風
宇宙　空気ないから大丈夫です
就… 就算失敗了  你們也別怪我啊
し… 失敗しても　俺のせいにすんなよ
看來就這麼定了
決まりですね
大家一起找航天服的配件
宇宙服の部品を探すんだ
這裡有 1 件
ここに 1 着ありますよ
那是模型  穿它出艙的話會當場暴斃
それはモックだ　それで外に出たら即死するぞ
啊… 有輪椅
あ… 車椅子
這是什麼
何これ
這裡是…
ここは…
氣閘艙
エアロックだ
我找到航天服了
ありましたよ　宇宙服
現在有 1 個幼兒用航天球
この幼児向けボールが 1 つと
大洋找到的 2 件壓力服
大洋が見つけた大気圧服が 2 つに
和 1 件斷網的聯網服
ネットの切れたオンラインスーツ
主任身上穿著海鷹…
主任はオーランがあるから…
所以還差 2 套
あと 2 着足りない
我們這身幽衣庫不行嗎？
今着てるオニクロじゃダメなの？
它就類似一件聊以自慰的救生衣
これは気休めの救命胴衣みたいなもんだ
穿它出去的話連 5 分鐘都撐不住
これで外に出たら 5 分も持たない
撐不住了會怎麼樣？
持たないってどうなるの？
會爆裂
破裂する
爆裂…
破裂…
這種氣壓下  血液裡的氮會少一些
この気圧なら　血中の窒素は多少抜けているな
登矢  難道你想…
登矢君　もしかして…
嗯  說不定可以穿著幽衣庫出艙
ああ　オニクロで外に出られるかもしれない
欸？你不是說幽衣庫會爆裂…
え？でもオニクロは破裂するって…
這是衣服裡是 1 個標準大氣壓的情況
それは 1 気圧まで空気を入れた場合だ
難道你想減壓？
まさか減圧ですか？
這什麼怪異航天服啊
何この変な宇宙服
那是最適合新手穿的
それが一番初心者向けのやつだ
無法連接網路
ネットに接続できません
我可是窩在幼兒用航天球裡啊
僕なんて幼児向けボールだよ
明明我想試試 EVA
EVA がやりたかったのに
各項檢查
各種チェック
著裝完畢  氧氣正常  通信良好
装着よし　酸素よし　通信よし
關閉艙口
ハッチ閉鎖
氣密性檢查
気密チェック
氣密性良好
気密よし
心葉  解除壓力服的鎖定
心葉　大気圧服　ロック解除
心葉和美衣奈將那沙固定在輪椅上
心葉美衣奈は那沙を車椅子に固定
減壓室  關閉
減圧室　閉鎖
雖然我們是最後出去  一邊走一邊減壓
俺たちは一番最後に出て　歩きながら減圧するが
但減壓的時間還是不夠
それでも減圧時間が足りない
我們會出現減壓病的症狀  但不會死
俺たちは減圧症になるが　死なない
會全身劇痛和產生吐意  但我們要忍耐到抵達對面
全身の激痛と吐き気に襲われるが　向こうに着くまで　耐えろ
嗯
んっ
好  我們走
よし　行くぞ
各位地球人  聽我說
地球人たち　聞いてくれ
我們這些地球外居民
俺たち地球外居住者は
在這種時候有義務救助和保護沒有經驗的地球人
こういう時は素人の地球人の救命や保護をする義務がある
我們一定會讓你們活著回到地球的
お前たちを必ず生かして地球に返してやる
朝著那顆火星前進吧
あの火星に向かって歩くんだ
主任  別讓博士滾下通道
主任　ハカセを通路から落とすなよ
大伙  跟著主任
みんな　主任に続け
衣服鼓得我走不動
服がパンパンで歩けません
排出衣服裡的空氣
服の空気を抜くんだ
總感覺… 地球好像比之前要近？
何か地球… 前より近くなってない？
為什麼那種地方會有雪啊？
なんであんな所に雪が付いてるの？
那是什麼圖案…
何だ　あの模様は…
那是 S 圖紋
S パターンだわ
那沙？你沒事吧？
那沙？大丈夫か？
反覆出現在 Seven Poem 裡的神聖表達式
セブンポエムに何度も登場している　神聖な数式よ
S 圖紋…
S パターン…
彗星…
心葉  你怎麼了？
心葉ちゃん　どうしたの？
心葉  向前走
心葉　歩くんだ
彗星…
彗星が…
彗星要來了
彗星が来る
為什麼這種地方會有彗星…
なんでこんな所に彗星が…
偏偏挑這種時候…
こんな時に…
這裡是…
ここは…
主任  你恢復了嗎？
主任　頭は戻ったのか？
嗯  現在是什麼情況？
うむ　今どんな状況じゃ？
彗星的碎片在朝這邊逼近
彗星の破片がこっちに迫ってくる
看來是時候用那一招了
あれを使う時が来たようじゃな
展體作戰！
Body Expanse Operation
ボディ・エクスパンス・オペレーション！
肌… 肌肉男？
マ… マッチョ？
別這樣…
やめて…
彗星要來了
彗星が
跑起來
走れ
大洋
不妙…
マズい…
就差一點了  把手伸…
あとちょっとだ　手を伸ば…
快解開安全繩
テザーを外せ
該死  解不開
クソッ　外れない
我要撐不住了…
もう持たな…
該死的重力！
この重力が！
好痛
アイテテッ
就… 就地球人而言  你還挺能幹的嘛
お… お前　地球人にしてはやるじゃねえか
彼此彼此
君もな
登矢  一個小時前你還說什麼地球人去死對吧
登矢君　1 時間前は地球人死ねとか言ってたよね
要你管  地球人
うるせえよ　地球人
你… 你們幾個…
お… お前ら…
之前想著你們是地球人  我還看不起你們
地球人だと思って　バカにしてたけど
但… 但你們挺不賴的
わ… 悪くないぜ
不勝榮幸
光栄です
你不用強迫自己說這種領導者風格的話啦
無理やりリーダーっぽいこと言わなくていいですよ
穿脫功能無法啟動
着脱機能が作動しません
穿脫穿脫…
着脱着脱…
這破航天服我不想再穿第二次了
もうこの宇宙服二度と着ない
爬到這上面的話應該能去控制中心
この上に上れば管制室に行けるはずじゃ
這擦絲器一樣的東西是什麼？
何？このおろし金みたいなの
重型艙壁關閉了
重隔壁が閉まってる
不能手動打開嗎？
手動で開けないんですか？
要有 Twelve 在才能打開重型艙壁
重隔壁はトゥエルブがいないと開けない
不是吧？又是死路？
はあ？また行き止まりなの？
這裡是火星重力樓層
牆上的無線充電器還能用
壁の無線充電が生きてる
看來電網開始自動修復了
電気網が自己修復し始めてるんだ
如果能繞過這裡  說不定可以復原
ここをバイパスできれば　復旧できるかも
來電了
電気だ
這裡是火星開發史博物館
ここは火星開発史博物館だ
一二
せーのっと
哇…
おお…
話說  這裡的地面好像有點奇怪？
ところで　ここの地面ちょっとおかしくない？
啊… 真的耶
あ… ホントだ
地面是彎曲的…
地面が曲がってる…
我懂了
分かった
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
看  這裡的重力是由旋轉生成的
ほら　ここの重力は回転で生み出してるから
安心  當前位置
整體圖
B 柱區
這裡是 B 柱區
火星樓層
所以地面才會像這樣是彎曲的
この湾曲で地面が曲がってるんだよ
看
ほら
這邊的重力是傾斜的
こっち側は重力が斜めだよ
我去接上線充個電
わしはワイアードで充電じゃ
前往 C 柱區的通道已被封鎖
請由此查閱交通訊息
這條通道也破了洞啊
この通路も穴が開いたのか
那這邊也是條死路
じゃあこっちも行き止まりですね
這面布制艙壁能撐多久？
この布隔壁はどのくらい持つんですか？
應該能撐半天左右
半日くらいだと思う
欸  便利商店能用嗎？
えっ　コンビニが使えるの？
我請客
わしのおごりじゃ
認證  所有商品均被買下
收集需要的物資  想吃什麼吃什麼
必要な物資を集めろ　食いたいもん食え
安心君我愛你
あんしんくんさん様
那我就不客氣了
じゃあ遠慮なく
太好了
よかった
這裡還在運作
まだ動いてる
S 圖紋  是那沙說的…
S パターンって　那沙が言ってた…
彗星水
彗星の水
彗星甘甜水
這就是被火箭牽引過來的彗星上的水啊
これがロケットで引っ張ってきた彗星の水なのね
不是火箭
ロケットじゃなくて
是將彗星熔化  電漿化後噴出來的
彗星自体を溶かして　プラズマにして噴射するんだよ
喔  燈梨子
あ～　プラズマ
嗯嗯  我知道  燈梨子很美味對吧
はいはい　知ってる　プラズマおいしいよね
可惡  從這裡也看不到
クソッ　ここからも見えないな
怎麼了？登矢
どうしたんですか？登矢さん
我想確認一下控制中心的安危
管制室が無事か確かめたいんだ
看不見啊
見えませんねえ
只要能連上網
ネットさえつながってれば
就可以用我的電腦眼鏡看到了…
僕の電脳メガネで見られるんですけど…
叔叔…
叔父さん…
別的窗戶肯定看得見  我去找一找
きっと他の窓から見えますよ　僕探してきます
叔父
叔叔，你還活著嗎？回個話
消息發送失敗
他應該就在這上面啊…
このすぐ上にいるはずなのに…
登矢
登矢君
剛才謝謝你了
さっきはありがとう
彼… 彼此彼此啦
お… お互いさまだし
這些彗星水
この彗星の水も
也是利用 Seven 的技術採集的吧
セブンのテクノロジーで採取されたんですよね
是啊
そうだな
不過這水的味道真一般
それにしては普通の水ですよね
嗯
だな
登矢  你一定很恨 Seven 吧
登矢君は　さぞセブンが憎いでしょう
欸？
え？
Seven 之所以會在你們的植入物上出現設計失誤
セブンが君たちのインプラントの設計ミスをしたのは
很可能是因為 Lunatic
恐らくルナティックが原因です
火星開拓史 ⑦　2030 年代～現在
2031 年  禁止在月球生產
發現月球重力會給成長期幼兒帶來致命影響後，
政府出台法律禁止今後在地球外懷孕生子。
致命影響的原因是個謎，其詳情仍未向大眾公
開。
2034 年  Lunatic Seven 事件
對太空探索而言，AI 進步帶來的技術革新不可
或缺，然而設置在月球背面的 Seven 卻發生智
力崩潰，引發著名的 Lunatic Seven 事件，導
致技術革新陷入停滯。
直到現在  人類仍對 Lunatic 知之甚少
ルナティックについては　今も詳しいことは分かっていません
當時在月球上的 Seven 無緣無故急速提高智力值
当時月面にあったセブンが　理由もなく急激に知能量を上昇させ
火星開拓史 ⑤　2010 年代
2016 年  私營企業登陸火星
美國私營企業 Space Z 在 4 月 11 日發射的貨
機於同年的 11 月 6 日在火星著陸，這是私營
企業首次成功在火星軟著陸。這次任務投入的
物資將用於 2 年後的載人航天任務。
2018 年  載人火星探測
美國私營企業 Space Z 在 6 月 13 日發射的火
星載人探測飛船於次年的 1 月 25 日成功在火
星表面軟著陸，
Space Z 首次成功將人類送上火星表面。降落
在火星表面的 5 個人在火星停留了 1 年，
在 2020 年 1 月 25 日離開，於同年的 8 月 22
日回到地球。
失去控制
コントロールを失い
最終自己破壞智力框架 Frame  智力崩潰掉了
やがてフレームという知能の枠組みを自分で破壊して　知能崩壊した
2033 年  火星基地開始建設
籌備已久的火星基地正式開始建設，備受矚目。
2034 年  Lunatic Seven 事件
對太空探索而言，AI 進步帶來的技術革新不可
或缺，然而設置在月球背面的 Seven 卻發生智
力崩潰，引發著名的 Lunatic Seven 事件，導
致技術革新陷入停滯。
Seven 設計的商品也跟著失控
セブンが設計した商品も連鎖的に制御を失い
在全球引發了大量事故
世界中で事故が多発しました
當時的死傷人數  光是已知的就有幾千人
この時の死傷者数は判明しただけで　数千人に及ぶとされています
UN2 強制使用智力限制器  就是為了防止發生 Lunatic
UN2 が知能リミッターを義務づけているのは　ルナティックを防ぐためなんです
不讓那種悲劇再次發生…
あのような惨事を二度と起こさないために…
2040 年  火星版豎穴市
隨著日本第一所月球基地竣工，在月球上長期
居留變為可能，2040 年開始進行火星版豎穴
市的建設。
作為朋友  我想幫助你
僕は友達として　君の役に立ちたい
所以請把那台機器人交給我
そのドローンを渡してください
讓我對其進行正確的處理
正しい処置をさせてください
就算不引發 Lunatic
ルナティックなんて起こさなくても
我爸爸利用 UN2 的關係  肯定能解決植入物的問題…
インプラントは僕の父が UN2 のコネを使えば　きっと解決…
我拒絕
断る
為什麼？
なぜ？
你肯定也不想重蹈 Seven 的覆轍…
君だってセブンのような過ちを二度と起こしたくは…
你什麼都不懂
お前は何も分かってない
你就不恨 Seven 嗎？
君はセブンが憎くないのか？
如果 Seven 裝有智力限制器
セブンに知能リミッターがかかっていたら
你現在應該就不會這麼痛苦啊
こんなに苦しむことにならなかったはずだ
是啊
確かにな
因為如果沒有 Seven 設計的植入物
セブンのインプラントがなければ
我們早在更小的時候就死掉了
俺たちはもっと小さい頃に死んでたはずだから
欸？
え？
我之前告訴過你吧
さっきも言っただろ
植入物正常運作到幼兒期
インプラントは幼児期まではうまくいっていた
如果 Seven 裝有限制器
もしセブンにリミッターがかかっていたら
我們會像其他 10 個人一樣 3 歲就死了
他の 10 人のように　俺たちは 3 歳で死んでた
但… 但是…
で… ですが…
Seven 並沒有失敗
セブンは失敗したんじゃない
只是找到了一種不可行的方法
うまくいかない方法見つけただけだ
但是你甘願因此而犧牲嗎？
でもそのために君が犠牲になるんですか？
2040 年  火星版豎穴市
隨著日本第一所月球基地竣工，在月球上長期
居留變為可能，2040 年開始進行火星版豎穴
市的建設。
你會死啊
死ぬんですよ
我還沒有死
俺はまだ死んでない
心葉呢？
心葉さんは？
如果當時沒有處決 Seven
もしあの時セブンを殺処分しなければ
它的智力值會更高  遲早能找到可行的方法
もっと知能が伸びて　いずれ成功する方法見つけただろう
失敗的是 UN2 才對
失敗したのは UN2 のほうだ
我要把 UN2 的智力限制器全破壞掉
俺は UN2 の知能リミッターをすべてぶっ壊して
製造出超越 Seven 的 AI  好好活下去
セブンを超える AI を完成させて　生きてやる
我不會死  心葉也不會死
俺も死なないし　心葉も死なない
我還沒說完呢
話はまだあります
又痛起來了
また痛くなってきた
那沙小姐
那沙さん
便利商店那邊有 Smart 的印表機
コンビニにスマートのプリンターがあるよ
我列印了一堆  厲害吧
プリントしまくり　すごいっしょ
你用的是貼紙型的舊 Smart 吧？
那沙さんのスマート　シール型の古いのでしょ？
換成這種啊
こっちにしなよ
但是我喜歡這種
でも私これでいいや
那也是印表機？
それもプリンター？
我想著能不能列印出肋骨固定板來
ギプス作れないかなと思って
沒事吧？痛嗎？
大丈夫？痛い？
沒事沒事  早就不痛了
大丈夫大丈夫　もう痛くないし
那沙小姐  當時你保護了我們
那沙さん　あの時は私たちをかばってくれて
我要向你表示感謝
ありがとうございました
非… 非常感謝
あ… ありがとうございました
別這樣
いやいやいや
讓顧客安心安全也是我工作的一環
お客様の安心をお守りするのも一応仕事なんで
你的傷怎麼樣了？
ケガはどうですか？
已經完全沒事了
もう全然大丈夫
我好歹是這座太空站的醫療專員
私は一応このステーションの医療担当なんだぜ
行了  怪煩人的  你們去別處玩吧
ほら　もううっとうしいから　あっちで遊んでな
要知道我討厭小孩子
私子供嫌いなんだから
是
はーい
累死了
疲れた
明明我不喜歡小孩子  卻深受他們歡迎啊
私って子供苦手なのに　子供に大人気だな
痛痛痛…
イタタタタッ…
要抓緊了
急がないと
太陽下山了
日が暮れた
是夜間模式
ナイトモードだ
超越人類智力  陷入 Lunatic 的 Seven
人類の知能を超え　ルナティックに陥ったセブンは
在引發大量事故的同時
多数の事故を引き起こしながら
還說出一連串意義不明的荒誕表達式和語句
意味不明のデタラメな数式や言葉を吐き出し続けました
你是說 Seven Poem 吧
セブンポエムだろ
「月刊 MA」也刊登過
「月刊マー」にも載ってる
Lunatic Seven 的真相
股票市場與 Seven Poem 的關係
Seven Poem 中藏有古代遺跡
隱藏在 Seven Poem 裡的外星人和地底人
古代遺跡裡隱藏著 Seven Poem 的暗號！
衛星抓拍到了！
浮現在地面上的身影彷彿就是…
Seven Poem 所預言的新世界正式拉開帷幕!!
通過 Seven Poem 發現
在海中神殿回游的謎之生物
有謠言說這些是加密過的預言
暗号化された未来予知というデマが流れ
UN2 及一些研究機關嘗試對其進行解讀
UN2 や一部の研究機関が解読を試みましたが
但結果自然是一無所獲
当然成果はなく
這些如今或被神秘學家用來賺錢
オカルティストの金もうけや
或被 John Doe 之流用作發動恐怖攻擊的藉口
ジョン・ドーとかいう輩がテロを起こすいい口実に使われただけでした
不過  還有一些沒有公開的訊息
でも　まだ公開されていない情報があります
其實有極小部分內容被成功解讀了
実はわずかに解読に成功したものもありました
裡面是這麼說的
そこにはこう書かれていた
「應當立刻」
「今すぐ人類の 36.79% を」
「處決 36.79% 的人類」
「殺処分するべき」だと
你這些話是真的吧
本当の話だったんだな
我的父親
僕の父親は
因為想要公開這一訊息  被剝奪了在 UN2 的地位
この詳細を公表しようとして　UN2 での地位を剥奪されました
為了恢復爸爸的名譽
僕は父の名誉を回復するためにも
我要把 Lunatic 的事實公之於眾
ルナティックの事実を世に知らしめ
讓 UN2 回歸正道
UN2 を本来の姿に正したい
那  你知道這個事實嗎？
じゃあ　この事実は知ってるか？
Seven 在陷入 Lunatic 之前說過
セブンはルナティックの前にこんな発言をしている
「人類應當走出搖籃」
「人類はゆりかごから出るべきだ」
「應當在地球外繁衍後代」
「地球外で子を生み育てるべきだ」って
火星開拓史 ⑦　2030 年代～現在
2031 年  禁止在月球生產
發現月球重力會給成長期幼兒帶來致命影響後，
政府出台法律禁止今後在地球外懷孕生子。
致命影響的原因是個謎，其詳情仍未向大眾公
開。
當時月球上有 10 名孩子喪生
あの頃月で 10 人の子どもが死んで
大多數地球人都開始反對走向太空
地球人はほとんどが宇宙進出に反対するようになった
說「人類應當回到地球」
「人間は地球に帰るべきだ」って
但是我們應該回哪裡？
でも俺たちはどこに帰ればいい？
無法承受地球重力的我們
地球の重力に耐えられない俺たちには
根本無處可歸
帰る場所なんかない
只有 Seven 願意站在我們這一邊
セブンだけは俺たちの味方をしてくれた
只有 Seven 的話語
セブンの言葉だけが
一直支持著我和心葉
ずっと俺と心葉の支えになってる
剛剛聊的你不要告訴別人
さっきの話は他言無用です
我們之後再聊吧
またあとで話しましょう
又跟 Seven Poem 上寫的有些出入了
セブンポエムとまたちょっとズレてる
果然  我們進入了未知的分支
やはり　未知の分岐に突入してる
哎呀  心葉
あら　心葉
我把急救箱帶過來了
救急セット持ってきたよ
謝了
あんがと
痛痛痛
アイタタタッ
有自動診斷布嗎？像膏藥一樣的那個
自律診断シートってある？湿布みたいなの
這個嗎？
これ？
嗯  痛痛痛…
うん　アイタタタッ…
那沙  我…
那沙　私…
就要死了嗎
もうすぐ死ぬのかな
啊？冷不防的說什麼呢？
は？突然何言いだすの？
我最近腦袋暈暈的…
私　最近頭がボーっとして…
因此覺得自己是越來越不行了
どんどん悪くなってるなって
別… 別說傻話了
バ… バカなこと言わないで
看起來快要死的是我才對啊
見た目死にそうなのは私じゃん
為什麼要說這種話？
なんでそんなこと言うの？
那沙  你很了解 Seven 對吧
那沙はセブンのこと　詳しいんだよね
欸？
え？
Seven 當時是抱著怎樣的心情啊
セブンって　どんな気持ちだったんだろう
Seven 在死之前
セブンは死ぬ直前
處於自己的智力巔峰時期對吧
今までで一番頭がよくなったんだよね
因此它洞悉未來  留下了 Seven Poem
それで未来のすべてが見えて　セブンポエムを残した
嗯
うん
…這麼說  他也知道自己會死吧
…ってことは　自分が死ぬことも知ってたんだよね
自己的死  世界的終結  它都看在眼裡
自分の死も　世界の終わりも　全部見えてて
但它還是心繫人類  一直在觀看未來對吧
それでも人間のために　未来を見続けたんだよね
我感覺自己有點理解 Seven 的心情
私　セブンの気持ちがちょっと分かる気がするの
心葉…
它一定是像看透清水一樣  洞悉一切…
きっと何もかもが澄み渡った水みたいに　きれいに見通せて…
抱著澄澈無比的心情死去的
曇りのない気持ちで死んだんだと思う
這樣一想  我也…
そう思うと　私も…
變得不害怕死亡了
死ぬのが怖くなくなる
它可是讓我活到了 14 歲啊
14 歳まで生かしてくれたんだもん
如果 Seven 說我很快就會死…
セブンがもし　もうじき私が死ぬって言うなら…
我就能安心…
私は安心して…
心葉
人終有一死
私たちはいずれ死ぬわ
這是注定的
それは決まってる
但那並不是現在
でも今すぐじゃない
而且  未來很快就要結束了
それにね　未来はもうじき終わるの
欸？
え？
我是說既定的未來
決まってる未来はね
Seven Poem 講的是終結的故事
セブンポエムは終わりの物語
對了  告訴你一個我珍藏秘密吧
そうだ　とっておきの秘密を教えてあげる
FiTsZ
フィッツ
FiTsZ…
フィッツ…
這是秘密的詞語  你記好了
秘密の言葉よ　覚えといて
用電腦眼鏡只能連接網路和點訊…
電脳メガネで接続できるのはネットとピアコムだから…
在太空拍紀念照!!
可以使用機器人從太空拍照！
太空機器人 PHOTO
在太空拍紀念照!!
可以使用機器人從太空拍照！
太空機器人 PHOTO
觀光用機器人…
観光用ドローン…
登矢！
登矢さん！
我想到了
分かりましたよ
可以用點對點連上給遊客拍紀念照的機器人
観光客の記念撮影用のドローンがピアツーピアで接続できます
還有這一招啊
その手があったか
連上了
つながったぞ
有畫面了
映像が来た
是剛才夾住我的那隻螃蟹
さっき僕が挟まれたカニだ
飛船… 飛船不見了
シャトル… シャトルがない
跟飛船區一起消失了
シャトルエリアごとなくなってる
飛船…
シャトル…
看見了
見えた
太好了  控制中心沒事…
よかった　管制室は無事…
怎麼會…
そんな…
今天這座太空站裡沒有人會死  誰都不會死
今日　このステーションでは誰も死なない　誰も
叔叔…
叔父さん…
登矢  別放棄  開動腦筋
登矢君　まだ諦めないで　考えて
控制中心用不了的時候…
管制室が使えなくなった時には…
登矢  副控制中心
登矢さん　副管制室ですよ
原來如此
そうか
有燈光
明かりが
有了
いた
叔叔
叔父さん
相模市長
相模さん
因為是真空  所以現在這樣我們無法對話
真空だから　このままだと会話ができないですね
用雷射通信
レーザー通信だ
登矢  你沒事吧
登矢　無事か
叔叔
叔父さん
這裡是那沙
那沙です
從地球來的 3 個孩子  還有心葉和主任都在這裡
ここには地球からの 3 人と　心葉ちゃんと主任もいます
很好  那就是全員倖存
よし　なら全員生存だ
做得漂亮  你們在哪裡？
よく頑張ったぞ　そこはどこだ？
B 柱區的火星樓層
B シリンダの火星のフロアです
登矢  你們要撐到 UN2 的救援船到來啊
登矢　UN2 の救助船が来るまで生き残るぞ
明白了
分かった
天亮了
夜が明けた
各位  很快就要獲救了
お前ら　あとちょっとだ
來著手解決問題吧
問題を解決するぞ
〓本字幕由 SweetSub 製作
翻譯  natsukage·9cXndy / 校對  Senren / 後期  natsukage